Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/operators/match.po
Languages: ja

source: --- title: "%% operator" upper_level: ../ ---
ja: --- title: "%%演算子" upper_level: ../ ---

source: # `%%` operator
ja: # `%%`演算子

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: This operator is deprecated since 1.2.0. Use [`&@` operator][match-v2] instead.
ja: この演算子は1.2.0から非推奨です。代わりに[`&@`演算子][match-v2]を使ってください。

source: `%%` operator performs full text search by one keyword.
ja: `%%`は1つのキーワードで全文検索を実行します。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: `column` is a column to be searched. It's `text` type, `text[]` type or `varchar` type.
ja: `column`は検索対象のカラムです。型は`text`型、`text[]`型、`varchar`型のどれかです。

source: `keyword` is a keyword for full text search. It's `text` type for `text` type or `text[]` type `column`. It's `varchar` type for `varchar` type `column`.
ja: `keyword`は全文検索で使うキーワードです。`column`が`text`型または`text[]`型なら`keyword`は`text`型です。`column`が`varchar`型なら`keyword`は`varchar`型です。

source: ## Operator classes
ja: ## 演算子クラス

source: You need to specify one of the following operator classes to use this operator:
ja: この演算子を使うには次のどれかの演算子クラスを指定する必要があります。

source: * `pgroonga_text_full_text_search_ops_v2`: Default for `text`
ja: * `pgroonga_text_full_text_search_ops_v2`：`text`型のデフォルト

source: * `pgroonga_text_array_full_text_search_ops_v2`: Default for `text[]`
ja: * `pgroonga_text_array_full_text_search_ops_v2`：`text[]`型のデフォルト

source: * `pgroonga_varchar_full_text_search_ops_v2`: For `varchar`
ja: * `pgroonga_varchar_full_text_search_ops_v2`：`varchar`用

source: * `pgroonga_text_full_text_search_ops`: For `text`
ja: * `pgroonga_text_full_text_search_ops`：`text`用

source: * `pgroonga_text_array_full_text_search_ops`: For `text[]`
ja: * `pgroonga_text_array_full_text_search_ops`：`text[]`用

source: * `pgroonga_varchar_full_text_search_ops`: For `varchar`
ja: * `pgroonga_varchar_full_text_search_ops`：`varchar`用

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: Here are sample schema and data for examples:
ja: 例に使うサンプルスキーマとデータは次の通りです。

source: ```sql INSERT INTO memos VALUES (1, 'PostgreSQL is a relational database management system.'); INSERT INTO memos VALUES (2, 'Groonga is a fast full text search engine that supports all languages.'); INSERT INTO memos VALUES (3, 'PGroonga is a PostgreSQL extension that uses Groonga as index.'); INSERT INTO memos VALUES (4, 'There is groonga command.'); ```
ja: ```sql INSERT INTO memos VALUES (1, 'PostgreSQLはリレーショナル・データベース管理システムです。'); INSERT INTO memos VALUES (2, 'Groongaは日本語対応の高速な全文検索エンジンです。'); INSERT INTO memos VALUES (3, 'PGroongaはインデックスとしてGroongaを使うためのPostgreSQLの拡張機能です。'); INSERT INTO memos VALUES (4, 'groongaコマンドがあります。'); ```

source: You can perform full text search with one keyword by `%%` operator:
ja: `%%`演算子を使うと1つキーワードで全文検索できます。

source: ```sql SELECT * FROM memos WHERE content %% 'engine'; -- id | content -- ----+------------------------------------------------------------------------ -- 2 | Groonga is a fast full text search engine that supports all languages. -- (1 row) ```
ja: ```sql SELECT * FROM memos WHERE content %% '全文検索'; -- id | content -- ----+--------------------------------------------------- -- 2 | Groongaは日本語対応の高速な全文検索エンジンです。 -- (1 row) ```

source: If you want to perform full text search with multiple keywords or AND/OR search, use [`&@~` operator][query-v2].
ja: 複数のキーワードで全文検索したいときやAND/ORを使った検索をしたいときは[`&@~`演算子][query-v2]を使います。

source: If you want to perform full text search with multiple keywords OR search, use [`&@|` operator][match-in-v2].
ja: 複数のキーワードでOR全文検索をしたいときは[`&@|`演算子][match-in-v2]を使います。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [`&@~` operator][query-v2]: Full text search by easy to use query language
ja: * [`&@~`演算子][query-v2]：便利なクエリー言語を使った全文検索

source: * [`&@|` operator][match-in-v2]: Full text search by an array of keywords
ja: * [`&@|`演算子][match-in-v2]：キーワードの配列での全文検索
